---
title: স্ক্রিপ্ট ইনস্টল করুন
---

> প্রথমে ScriptCat এক্সটেনশন ইনস্টল করতে [কুইক স্টার্ট](/docs/use/use/) দেখুন।

## বিভিন্ন ওয়েবসাইট থেকে ইনস্টলেশনের ধাপ

### ScriptCat সম্প্রদায়

[ScriptCat সম্প্রদায়](https://scriptcat.org/search) ScriptCat অফিসিয়াল সাইট

### Userscript.Zone

[Userscript.Zone](https://www.userscript.zone/) একটি নতুন ওয়েবসাইট যা উপযুক্ত URL বা ডোমেইন প্রবেশ করিয়ে ইউজার স্ক্রিপ্ট অনুসন্ধানের অনুমতি দেয়।

- **প্রচুর স্ক্রিপ্ট সম্পদ**
- **উপযুক্ত ইউজার স্ক্রিপ্ট খুঁজে পাওয়া সহজ**
- **শুধুমাত্র পর্যালোচিত ইউজার স্ক্রিপ্ট পৃষ্ঠা বা অন্তত মন্তব্য কার্যকারিতা সহ পৃষ্ঠাগুলির ইউজার স্ক্রিপ্ট দেখায়**

### GreasyFork

[GreasyFork](https://greasyfork.org/) ইউজারস্ক্রিপ্ট হোস্টিং ও শেয়ার করার জন্য ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত একটি প্ল্যাটফর্ম, যা ডেভেলপারদের প্রকাশ করতে এবং ব্যবহারকারীদের ওয়েবসাইট কার্যকারিতা উন্নত বা পরিবর্তন করে এমন ব্রাউজার-ভিত্তিক স্ক্রিপ্ট ইনস্টল করতে দেয়। সাইটটি Jason Barnabe তৈরি করেছেন এবং নিরাপত্তা ও ওপেন-সোর্স স্বচ্ছতার উপর জোর দেওয়ার জন্য পরিচিত, ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা উন্নত করার জন্য স্ক্রিপ্টের একটি বড় সংগ্রহ অফার করে।

Jason Barnabe Stylish ব্রাউজার এক্সটেনশনেরও মূল নির্মাতা। তবে [Stylish](https://userstyles.org/) ২০১৬ সালে বিক্রি হয়েছিল এবং এখন একটি ভিন্ন কোম্পানি পরিচালনা করে, যার পরবর্তী উন্নয়নে Jason Barnabe-এর কোনো সরাসরি সম্পৃক্ততা নেই।

- **প্রচুর স্ক্রিপ্ট সম্পদ**
- **Github থেকে স্ক্রিপ্ট সিঙ্ক করার ক্ষমতা আছে**
- **খুব সক্রিয় ওপেন সোর্স উন্নয়ন মডেল**

### OpenUserJS

[OpenUserJS](https://openuserjs.org/) GreasyFork-এর পরে তৈরি হয়েছিল। এটি Sizzle McTwizzle তৈরি করেছেন এবং একইভাবে, এর রিপোজিটরিতে প্রচুর স্ক্রিপ্ট সম্পদ রয়েছে।

- **Github থেকে স্ক্রিপ্ট সিঙ্ক এবং স্ক্রিপ্ট ফর্ক করার ক্ষমতা আছে**
- **খুব সক্রিয় ওপেন সোর্স উন্নয়ন মডেল**

### GitHub/Gist

আপনি Github এবং Gist-এ স্ক্রিপ্ট সম্পদ অনুসন্ধান করতে পারেন।


## ম্যানুয়াল স্ক্রিপ্ট ইনস্টলেশন

1. ScriptCat এক্সটেনশন আইকনে ক্লিক করুন
2. ইন্টারফেসে "গিয়ার বাটন"-এ ক্লিক করে ScriptCat ম্যানেজমেন্ট ইন্টারফেসে প্রবেশ করুন
3. উপরের ডান কোণে "নতুন স্ক্রিপ্ট তৈরি করুন" বাটনে ক্লিক করুন (সাধারণত একটি সাধারণ স্ক্রিপ্ট তৈরি করাই যথেষ্ট)
4. পপআপ পৃষ্ঠায় স্ক্রিপ্ট কোড পেস্ট করুন
5. পরিবর্তন সংরক্ষণ করতে `ctrl + s` চাপুন
6. আপনার নতুন তৈরি স্ক্রিপ্ট দেখতে ম্যানেজমেন্ট ইন্টারফেসে ফিরে যান
